##第 43.9 条	附加的检查工作准则

任何人在实施 CCAR-91 部和 CCAR-135 部要求的检查时，应当通过该检查确 定航空器或其被检查的部分符合所有适用的适航要求。当被检查的航空器具备按 照 CCAR-91 或者 CCAR-135 部要求制定的检查大纲时，应当按照该航空器的检查 大纲执行检查。下述特殊要求的检查具体规定如下：

- (a) 年度检查和 100 小时检查：

  + (1)  使用检查单进行检查,  该检查单可以是制造商提供的，也可以自行设 计，或者从其他途径获得，但应当至少包括本规则附录 A 所规定的范围和项目。 

  + (2)   活塞发动机驱动的航空器进行年度检查或 100 小时检查时，应当进行试车，确定下述性能满足制造厂推荐的性能值后方可批准恢复使用: 

    * (i) 功率输出(静态和慢车转速)；

    * (ii) 磁电机；

    * (iii) 燃油和滑油压力；

    * (iv) 气缸头温度和滑油温度。

  + (3)   涡轮发动机驱动的航空器进行年度检查或 100 小时检查或者渐进式检查时，应当根据制造厂的建议对航空器进行试车，以判断其性能是否满足要求。

- (b)  渐进式检查

  + (1) 对航空器进行渐进式检查时应当在开始建立渐进式检查系统并首次进 行渐进式检查时，对航空器进行全面的检查。完成这次全面检查以后，再按计划 进行例行的和详细的检查。例行检查包括目视检查或对设备、航空器或其部件、 系统等进行原位检查。详细检查包括对设备、航空器及其部件和系统进行离位的 彻底的检查。部件或系统的翻修被认为是详细检查。

  + (2) 在航空器远离通常实施检查工作的地点时，可以由实施检查的人员（具 有相应资格的维修人员、维修单位或航空器制造厂）按照其自己的程序和表格对 该航空器实施检查。

- (c) 旋翼机：对于按照 CCAR-91 部的要求对旋翼机实施检查时，除非采用检 查大纲的方式，还应当根据制造厂的有关维修手册或者持续适航文件检查以下系 统:

  + (1)   驱动轴或类似系统; 

  + (2)   主旋翼传动减速器；

  + (3)   主旋翼和中央部分(或相应区域); 

  + (4)   直升机上的辅助旋翼。

- (d)对高度表系统实施测试和检查工作时，应当符合本规则[附录 B](附录B.MD) 的规定。

- (e)对空中交通管制（ATC）应答机实施测试和检查工作时，应当符合本规则[附录 C ](附录C.MD)的要求。

- (f) 为满足 CCAR-91 部对时寿件检查的要求，对于航空器上临时拆下时寿件 的处置应当满足如下要求：

  + (1)   在符合下述条件的情况下，为维修的目的临时从航空产品拆下并重新安装的时寿件可以不按照本段(2)的要求进行处置：

    * (i) 时寿件的寿命状况没有改变；

    * (ii) 拆下并安装于同一序号的航空产品上；

    * (iii) 在时寿件拆下期间，该航空产品不再累积使用时间。

  + (2) 除本段(1)的情况外，任何从航空产品上拆下时寿件的应当按下述方法 之一进行控制，确保到寿的时寿件不会被安装到航空产品上：

    * (i) 记录保存系统：即是用一个记录保存系统来控制，该系统记录时寿件件 号、序号和现行的寿命状况。时寿件每次从航空产品上拆下后，记录应与现行寿 命状况一起更新。此系统可以包括电子、纸张或其他记录方式。

    * (ii) 挂签：即在时寿件上挂附标签或其他记录。标签或记录应包括时寿件 的件号、序号和现行的寿命状况。时寿件每次从航空产品上拆下后，应建立一个 新的标签或记录，或者在现有的标签或记录上更新现行寿命状况。

    * (iii) 非永久性标记：即用易读的非永久性标记在时寿件上标明其现行寿命 状况。部件每次从航空产品上拆下后，其寿命状况应更新。但该标记应当不易被 清除，且应当符合制造商的标记说明文件，不得破坏时寿件的完整性。

    * (iv) 永久性标记：即用易读的永久性标记在时寿件上标明其现行寿命状况。 时寿件每次从航空产品上拆下后，其寿命状况应更新。但该标记应当符合制造商 的标记说明文件，不得破坏时寿件的完整性。

    * (v) 隔离：即对到寿的时寿件进行隔离，以防止被安装到航空产品上。对时 寿件隔离时应当至少满足如下要求：

      - 1)  记录并保持该件件号、序号和现行寿命状况，

      - 2)  确保该件与其他可用的相同时寿件分开储存 。

    * (vi) 破坏：即对到寿的时寿件进行破坏，以防止时寿件被安装到航空产品上。对时寿件进行破坏，该破坏应当使该件不可修复和重新使用，并明显地不适 航。

  + (3)	时寿件的转移。当时寿件由于拆下、出售或其它情况需要转移时，除 非该部件被破坏，否则该部件应当按本条控制方法的要求进行标注或附带挂签或 记录。
