##附录 A:  年度检查和 100 小时检查的范围和详细项目

年度检查和 100 小时检查时应当完成下列适用的工作：

- (a)  拆下或打开全部必要的检查盖板、接近盖板、整流罩和发动机罩。并全面地清洁航空器和发动机。

- (b)  对机身和船体组的下列构件进行检查：

  + (1)  蒙布和蒙皮：检查是否有恶化变形、配件不良或不安全的连接，及其他故障。

  + (2)  系统和部件：检查是否有不当的安装、明显的缺陷和工作不良。

  + (3)  外壳、气袋、压载箱和有关的部件：检查是否处于不良的状态。

- (c)  对座舱和驾驶舱的下列构件进行检查：

  + (1)  全面地检查是否整洁，是否有可能使控制机构失灵的外物和松动的设备。

  + (2)  座椅和座椅安全带：检查是否处于不良状态和有明显缺陷。

  + (3)  窗和风档：检查是否损坏和破裂。

  + (4)  仪表：检查其状况、座架、标识是否符合要求，和检查其操作性能是否良好。

  + (5)  飞行和发动机控制机构：检查是否安装正确、操作性能良好。

  + (6)  电池：检查是否安装正确、充电恰当。

  + (7)  各种系统：检查是否安装正确和有明显的缺陷，检查它们的一般状况。

- (d)  对发动机和短舱的下列构件进行检查：

  + (1)  发动机区段：检查是否有润滑油、燃油或液压液的严重渗漏，及检查此类渗漏的来源。

  + (2)  螺栓和螺母：检查是否有不当的扭矩和明显的缺陷。

  + (3)  内部组件：检查汽缸压力是否正常，在滤网和油池放油塞上是否有金属颗粒或异物。如果汽缸压 缩不充分，则检查内部的状态是否不良、内部的容差是否不当。

  + (4)  发动机架：检查是否有裂纹、支架松动和发动机与机架固定不牢。

  + (5)  挠性减震器：检查是否状态不良、有恶化现象。

  + (6)  发动机操纵机构：检查是否有缺陷、不当的行程和不当的保险。

  + (7)  管路、软管和固定夹：检查是否有滴漏、不良状态和松动。

  + (8)  排气管：检查是否有裂纹、缺陷和不当的连接。

  + (9)  附件：检查安装是否固定。

  + (10) 所有系统：检查是否安装不当、整体状态不良、有缺陷和连接不牢固。

  + (11) 发动机罩：检查是否有裂纹和缺陷。

- (e)  对起落架的下列构件进行检查：

  + (1)  所有组件：检查是否有不良的状态和不牢固的连接。

  + (2)  减震装置：检查油液面是否正常。

  + (3)  连接点、支架和部件：检查是否发生了不应有或过分的疲劳和变形。

  + (4)  收起和锁定装置：检查是否有不当的运动。

  + (5)  液压管路：检查是否有渗漏和连接不牢。

  + (6) 电气系统：检查是否开关被磨损和有不当的运动。

  + (7) 机轮：检查是否有裂纹、缺陷，检查轴承的状态。 

  + (8)  轮胎：检查是否有磨损和切口。

  + (9)  刹车：检查是否调整不当。

  + (10) 浮筒和滑橇：检查是否连接不牢固、有明显的缺陷。

- (f)  对机翼和中段组件的各种构件进行一般状况的检查，检查蒙布或蒙皮是否有恶化变形、不牢固的连 接和其他故障。

- (g)  对整个尾翼组件的各种构件和系统进行一般状况的检查，检查蒙布或蒙皮是否有恶化变形、不牢固 的连接和其他故障。

- (h)  对螺旋桨的下列构件进行检查：

  + (1)  螺旋桨组件：检查是否有裂纹、刻痕、划痕和漏油。

  + (2)  螺栓：检查是否有不当的扭矩和保险不适当。

  + (3)  防冰装置：检查是否运作不当和有明显的缺陷。

  + (4)  控制系统：检查是否运作不当、安装不牢固和动作受限。

- (i)  对无线电系统的下列组件进行检查：

  + (1)  无线电和电子设备：检查是否安装不当和工作不当。

  + (2)  布线和电路：检查是否路线不当、安装不牢固和有明显的缺陷。

  + (3)  接地和屏蔽：检查是否安装不当和状态不良。

  + (4)  天线，包括拖曳天线：检查是否状态良好、安装牢固、工作正常。

- (j)  对本附录中未列出的、已安装的其他构件进行检查，检查其安装是否牢固、工作是否正常。
 
